---
title: 'React '
description: Uma biblioteca JavaScript para criar interfaces de usuário
date: '2019-09-19 08:56:31'
thumbnail: /assets/img/img-react.jpeg
category: js
background: '#D6BA32'
---
## Declarativo



React faz com que a criação de UIs interativas seja uma tarefa fácil. Crie views simples para cada estado na sua aplicação, e o React irá atualizar e renderizar de forma eficiente apenas os componentes necessários na medida em que os dados mudam.

Views declarativas fazem com que seu código seja mais previsível e simples de depurar.



## Baseado em componentes


Crie componentes encapsulados que gerenciam seu próprio estado e então, combine-os para criar UIs complexas.

Como a lógica do componente é escrita em JavaScript e não em templates, você pode facilmente passar diversos tipos de dados ao longo da sua aplicação e ainda manter o estado fora do DOM



## Aprenda uma vez, use em qualquer lugar



Não fazemos suposições sobre as outras tecnologias da sua stack, assim você pode desenvolver novos recursos com React sem reescrever o código existente.

O React também pode ser renderizado no servidor, usando Node, e ser usado para criar aplicações mobile, através do React Native.



## Um Componente Simples



Os componentes do React implementam um método render() que recebe os dados de entrada e retornam o que deve ser exibido. Este exemplo usa uma sintaxe parecida com XML chamada JSX. Os dados de entrada que são passados para o componente podem ser acessados no render() via this.props.

O JSX é opcional e não é necessário para usar o React. Teste o Babel REPL para ver o código JavaScript bruto produzido pela etapa de compilação do JSX.

```jsx
class HelloMessage extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        Olá, {this.props.name}!
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <HelloMessage name="Taylor" />,
  document.getElementById('hello-example')
);
```
